上海工程技术大学班级代码及学号编号规则
沪工程教［2003］29 号，2006 年修订(沪工程教［2006］83 号)
由于办学规模的扩大，班级代码和学生学号作如下调整：
1、班级编号由原来的 5 位改为 7 位，第 1,2 位代表学院，第 3 位代表专业
性质，第 4 位代表专业，第 5,6 位代表入学年份，第 7 位代表同一专业的重复班。
专业性质“1”为普通本科，“2” 为中外合作本科，“3”为本科教改班，“4”为
高职专科，“5”为学生运动员班。重复班代码中秋季招生用 1--7 表示，春季招
生用 8,9,0 表示。
同一专业的重复班
入学年份
专业
专业性质
学院
各学院及专业代码见附表说明
学院 代
码
专 业 名 称
11 机械工程及自动化
12 机械设计制造及其自动化(现代装备与控制工程)
13 热能与动力工程
14 能源与环境系统工程
机械工程学院
(代码 01)
41 机械设备及自动化(数控技术与现代装备)(高职专科)
11 计算机科学与技术
12 自动化
13 电气工程及其自动化
14 电子信息工程
21 自动化(汽车电子工程)中美合作
31 电气工程及其自动化(现代建筑电气)（教改班）
41 计算机应用与维护(高职专科)
电子电气工程学院
(代码 02)
42 应用电子技术(高职专科)
11 工商管理
12 金融学
管理学院
(代码 03)
13 工程管理
14 国际经济与贸易
15 信息管理及信息系统
16 市场营销
17 工商管理(物流管理)/物流管理
18 劳动与社会保障
19 公共事业管理
1A 市场营销(邮轮经济)
1B 工业工程
51 工商管理（学生运动员班）
59 公共事业管理（学生运动员班）
11 化学工程与工艺(精细化工)
12 高分子材料与工程
13 轻化工程
14 制药工程
化学化工学院
(代码 04)
15 环境工程
11 材料成型及控制工程
13 金属材料工程(纳米表面工程)
14 材料科学与工程(纳米表面工程)
15 材料成型及控制工程（微电子封装）
材料工程学院
(代码 05)
31 材料成型及控制工程(模具 CAD/CAM)（教改班）
11 机械设计制造及自动化(汽车工程)
12 交通运输(汽车运用技术)
13 市场营销(汽车营销)
14 交通运输（汽车运用工程）
21 机械设计制造及自动化(汽车工程)(中美合作)
22 交通运输(汽车运用技术)(中美合作)
23 交通运输(汽车运用工程)(中美合作)
汽车工程学院
(代码 06)
41 汽车运用技术(高职专科)
11 广告学
12 艺术设计(艺)
13 摄影(艺)
14 艺术设计(会展与空间设计)
21 艺术设计(多媒体设计)(中韩合作)
22 艺术设计(游戏软件与艺术造型设计)(中韩合作)
31 艺术设计(产品包装与造型设计)(艺)（教改班）
41 广告与影像技术(装璜艺术设计)(艺)(高职专科)
42 广告艺术设计
艺术设计学院
(代码 07)
43 视觉传达艺术设计
11 交通运输(航空器械维修)
12 工商管理(航空经营管理)
航空运输学院
(代码 08)
13 国际经济与贸易(国际货运)
41 航空机务(高职专科)
42 航空乘务(高职专科)/空中乘务
43 民航运输(航空商务)(高职专科)/民航商务
44 航空机电设备维修
11 服装设计与工程
12 艺术设计(服装与装饰设计)(艺)
13 纺织工程
14 服装设计与工程(服装 CAD/CAM)
15 市场营销(服装营销)
16 艺术设计(服装设计)
17 艺术设计（服装表演策划）
41 服饰表演与策划(艺)(高职专科)
42 时装表演与策划
服装学院
(代码 09)
43 服装表演
11 机械工程及自动化(城市轨道交通车辆)
12 电子信息工程(城市轨道交通通信信号)
13 交通运输(城市轨道交通运营管理)
14 交通运输(城市轨道交通工程)
15 交通工程（城市轨道交通工程）
41 城市轨道交通技术(车辆技术)
42 城市轨道交通技术(通信信号)
43 城市轨道交通运营管理
44 城市轨道交通技术(机电设备)
45 城市轨道交通工程技术(车辆技术)
46 城市轨道交通工程技术(通信信号)
城市轨道交通学院
(代码 10)
47 城市轨道交通工程技术(机电设备)
中法埃菲时装设计师
学院(代码 12) 21 服装设计与工程(中法合作)
41 数控技术应用
42 应用电子技术
43 汽车运用技术
44 模具设计与制造
45 国际商务
46 机电一体化技术
47 自动化技术
48 连锁经营管理
49 数控技术
4A 电气自动化技术
4B 机械制造工艺及设备
高等职业技术学院
(代码 16)
4C 机械制造生产管理
4D 会展策划与管理
4E 计算机应用技术
4F 制冷与空调技术
4G 房地产经营与估价
4H 市场营销
4I 文秘
4J 商务英语
4K 应用艺术设计
举例：
0114061 为机械工程学院能源与环境系统工程专业(普通本科)06 级一班
031B061 为管理学院物流管理专业(普通本科)06 级一班
1221052 为中法埃菲时装设计师学院服装设计与工程(中法合作)专业(本科)05
级二班
0531031 为材料工程学院材料成型及控制工程(模具 CAD/CAM)专业(本科教改
班)03 级一班
0846061 为航空运输学院空中乘务专业(高职专科)06 级一班
2、学生学号为 9 位数，即在班级编号后加 2 位序号。
举例：
011103221 为 0111032 班级的第 21 名学生
